# 4.1 单线程模式

---

#### Javascript是单线程的

因为**JS运行在浏览器中，是单线程的，每个window一个JS线程**，既然是单线程的，在某个特定的时刻只有特定的代码能够被执行，并阻塞其它的代码。而浏览器是**事件驱动的（Event driven）**，浏览器中很多行为是**异步（Asynchronized）**的，会创建事件并放入执行队列中。javascript引擎是单线程处理它的任务队列，你可以理解成就是普通函数和回调函数构成的队列。当异步事件发生时，如mouse click, a timer firing, or an XMLHttpRequest completing（鼠标点击事件发生、定时器触发事件发生、XMLHttpRequest完成回调触发等），将他们放入执行队列，等待当前代码执行完成。

#### 异步事件驱动

前面已经提到浏览器是**事件驱动的（Event driven）**，浏览器中很多行为是**异步（Asynchronized）**的，例如：鼠标点击事件、窗口大小拖拉事件、定时器触发事件、XMLHttpRequest完成回调等。当一个异步事件发生的时候，它就进入事件队列。**浏览器有一个内部大消息循环，Event Loop（事件循环）**，**会轮询大的事件队列并处理事件**。例如，浏览器当前正在忙于处理onclick事件，这时另外一个事件发生了（如：window onSize），这个异步事件就被放入事件队列等待处理，只有前面的处理完毕了，空闲了才会执行这个事件。setTimeout也是一样，当调用的时候，js引擎会启动定时器timer，大约xxms以后执行xxx，当定时器时间到，就把该事件放到主事件队列等待处理（浏览器不忙的时候才会真正执行）。

#### 浏览器不是单线程的

虽然**JS运行在浏览器中，是单线程的，每个window一个JS线程**，但浏览器不是单线程的，例如Webkit或是Gecko引擎，都可能有如下线程：

* javascript引擎线程
* 界面渲染线程
* 浏览器事件触发线程
* Http请求线程

很多童鞋搞不清，如果js是单线程的，那么谁去轮询大的Event loop事件队列？答案是浏览器会有单独的线程去处理这个队列。

#### Ajax异步请求是否真的异步?

很多童鞋搞不清楚，既然说JavaScript是单线程运行的，那么XMLHttpRequest在连接后是否真的异步?  
其实请求确实是异步的，这请求是由**浏览器新开一个线程请求**（见前面的浏览器多线程）。当请求的状态变更时，如果先前已设置回调，这异步线程就产生状态变更事件放到 JavaScript引擎的事件处理队列中等待处理。当浏览器空闲的时候出队列任务被处理，JavaScript引擎始终是单线程运行回调函数。javascript引擎确实是单线程处理它的任务队列，能理解成就是普通函数和回调函数构成的队列。

总结一下，Ajax请求确实是异步的，这请求是由**浏览器新开一个线程请求，事件回调的时候是放入Event loop单线程事件队列等候处理。**

#### 非阻塞js的实现（non-blocking javascript）

js在浏览器中需要被下载、解释并执行这三步。在html body标签中的script都是阻塞的。也就是说，顺序下载、解释、执行。尽管Chrome可以实现多线程并行下载外部资源，例如：script file、image、frame等（css比较复杂，在IE中不阻塞下载，但Firefox阻塞下载）。但是，由于js是单线程的，所以尽管浏览器可以并发加快js的下载，但必须依次执行。所以chrome中image图片资源是可以并发下载的，但外部js文件并发下载没有多大意义。

首先一种办法是**HTML5**的[defer](http://www.w3schools.com/TAGs/att_script_defer.asp)和[async](http://www.w3schools.com/tags/att_script_async.asp):

defer是推迟的意思嘛，就是非阻塞的加载

```
<script type="text/javascript" defer src="foo.js"></script>
```

```
<script type="text/javascript" async src="foo.js"></script>
```

然后第二种方法是动态加载js：

```js
setTimeout(function(){
    var script = document.createElement("script");
    script.type = "text/javascript";
    script.src = "foo.js";
    var head = true; //加在头还是尾
    if(head)
      document.getElementsByTagName("head")[0].appendChild(script);
    else
      document.body.appendChild(script); 
}, 0);
 
//另外一个独立的动态加载js的函数
function loadJs(jsurl, head, callback){
    var script=document.createElement('script');
    script.setAttribute("type","text/javascript");
     
    if(callback){
        if (script.readyState){  //IE
            script.onreadystatechange = function(){
                if (script.readyState == "loaded" ||
                        script.readyState == "complete"){
                    script.onreadystatechange = null;
                    callback();
                }
            };
        } else {  //Others
            script.onload = function(){
                callback();
            };
        }
    }
    script.setAttribute("src", jsurl);
     
    if(head)
     document.getElementsByTagName('head')[0].appendChild(script); 
    else
      document.body.appendChild(script); 
 
}
```

参考：

[Javascript是单线程的深入分析](http://www.cnblogs.com/Mainz/p/3552717.html)

[从头开始讲Node.js——异步与事件驱动](http://blog.csdn.net/sinat_25127047/article/details/54016931)

