# 函数的调用

---

函数调用的方式有四种：
- 方法调用模式
- 函数调用模式
- 构造器调用模式
- apply调用模式

## 方法调用模式
这个方法是经常会见到的一种模式，方法作为对象的一种属性，通过obj.functionName()这种调用方式调用，如：

```
var myObject = {
	value: 0;
	increment: function(inc) {
		this.value += typeof inc === 'number' ? inc : 1; //默认增加为1
	}
}
myObject.increment(); //方法调用模式
console.log(myObject.value); //1

myObject.increment(2);
console.log(myObject.value); //3
```

方法调用的好处就是，this绑定的是调用该方法的对象，因此它可以访问myObj.value

##函数调用模式

当一个函数并非一个对象的属性时，那么它被当作一个函数来调用：

```
var sum=add(3,4)
```
当采用这种方式调用时，this被绑定到全局对象。

例如：
```
var a = 'gloabal:';

function test() {
	var a = 'add:';
	return (function() {
		return this.a + 1;
	})()
}
var sum = test();
console.log(sum);//global:1
```
按道理来讲，test里面的匿名函数应该访问test的a，但是this却指向了global；

如果声明“use strict" ，会报异常：Cannot read property 'a' of undefined
作者说这是JavaScript语言设计上的错误。倘若语言设计正确，当内部函数被调用时，this应该仍然绑定到外部函数的this变量。

解决方法：
```
function add(a, b) {
	return a + b;
}
var myObject = {
	value: 1,
	getValue: function() {
		return this.value;
	}
}
myObject.double = function() {
	var that = this;
	var helper = function() {
		that.value = add(that.value, that.value);
	}
	helper(); //以函数方式调用helpher
}
myObject.double();
console.log(myObject.getValue()); //2
```

## 构造器调用模式

javascript是一门基于原型继承的语言。这意味着对象可以直接从其他对象继承属性。
书中的例子：

```
var Quo = function(string) {
	this.status = string;
}
Quo.prototype.get_status = function(first_argument) {
	return this.status;
};

var myQuo = new Quo('Confused');
console.log(myQuo.get_status());
```
说明：
1、这里声明了一个Quo类
2、Quo具有属性status，和原型方法get_status
3、因为get_status是Quo的原型属性，因此this指向调用Quo的对象

这种结合new前缀调用的函数，就被称作是构造器函数了。
如果调用函数没有在前面加上new，会发生非常糟糕的事情，既没有编译时的警告，也没有运行时警告，所以大写约定非常重要。


## apply调用模式

javascrip是一门**函数式**的面向对象编程语言，所以函数可以拥有方法。
apply方法让我们可以构建一个参数并用其去调用函数，它也允许我们选择this的值，apply方法接收两个参数。第一个是将被绑定给this的值，第二个是一个参数数组

```
var array = [3, 4];
var sum = add.apply(null, array);
/*延续demo3,利用apply，不需要new关键字，把对象statusObject通过apply传递*/
var statusObject = {
	status: 'A-OK'
};
var Quo = function(string) {
	this.status = string;
}
Quo.prototype.get_status = function(first_argument) {
	return this.status;
};
var status = Quo.prototype.get_status.apply(statusObject);
console.log(status);
```