# 4.Set和Map数据结构

---

## 1.Set

ES6 提供了新的数据结构 Set。它类似于数组，但是成员的值都是**唯一**的，没有重复的值。可以通过`add`方法向 Set 结构加入成员，结果表明 Set 结构不会添加重复的值。

### Set实例的属性和方法 {#Set实例的属性和方法}

Set结构的实例有以下属性。

* `Set.prototype.constructor`：构造函数，默认就是`Set`函数。
* `Set.prototype.size`：返回`Set`实例的成员总数。

Set实例的方法分为两大类：操作方法（用于操作数据）和遍历方法（用于遍历成员）。下面先介绍四个操作方法。

* `add(value)`：添加某个值，返回Set结构本身。
* `delete(value)`：删除某个值，返回一个布尔值，表示删除是否成功。
* `has(value)`：返回一个布尔值，表示该值是否为`Set`的成员。
* `clear()`：清除所有成员，没有返回值。

### 遍历操作 {#遍历操作}

Set结构的实例有四个遍历方法，可以用于遍历成员。

* `keys()`：返回键名的遍历器
* `values()`：返回键值的遍历器
* `entries()`：返回键值对的遍历器
* `forEach()`：使用回调函数遍历每个成员

需要特别指出的是，`Set`的遍历顺序就是插入顺序。这个特性有时非常有用，比如使用Set保存一个回调函数列表，调用时就能保证按照添加顺序调用。

## 2.WeakSet

WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。

首先，WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。

其次，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的。

## 3.Map

ES6提供了Map数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。也就是说，Object结构提供了**“字符串—值”**的对应，Map结构提供了**“值—值”**的对应，是一种更完善的Hash结构实现。如果你需要“键值对”的数据结构，Map比Object更合适。实例的属性和操作方法

Map结构的实例有以下属性和操作方法。

**（1）size属性**

`size`属性返回Map结构的成员总数。

**（2）set\(key, value\)**

`set`方法设置`key`所对应的键值，然后返回整个Map结构。如果`key`已经有值，则键值会被更新，否则就新生成该键。

`set`方法返回的是Map本身，因此可以采用链式写法。

**（3）get\(key\)**

`get`方法读取`key`对应的键值，如果找不到`key`，返回`undefined`。

**（4）has\(key\)**

`has`方法返回一个布尔值，表示某个键是否在Map数据结构中。

**（5）delete\(key\)**

`delete`方法删除某个键，返回true。如果删除失败，返回false。

**（6）clear\(\)**

`clear`方法清除所有成员，没有返回值。

### 遍历方法 {#遍历方法}

Map原生提供三个遍历器生成函数和一个遍历方法。

* `keys()`：返回键名的遍历器。
* `values()`：返回键值的遍历器。
* `entries()`：返回所有成员的遍历器。
* `forEach()`：遍历Map的所有成员。

需要特别注意的是，Map的遍历顺序就是插入顺序。

