# 8.promise对象

---

Promise 是异步编程的一种解决方案，比传统的解决方案——回调函数和事件——更合理和更强大。它由社区最早提出和实现，ES6将其写进了语言标准，统一了用法，原生提供了`Promise`对象。

所谓`Promise`，简单说就是一个容器，里面保存着某个未来才会结束的事件（通常是一个异步操作）的结果。从语法上说，Promise 是一个对象，从它可以获取异步操作的消息。Promise 提供统一的 API，各种异步操作都可以用同样的方法进行处理。

`Promise`对象有以下两个特点。

（1）对象的状态不受外界影响。`Promise`对象代表一个异步操作，有三种状态：`Pending`（进行中）、`Resolved`（已完成，又称 Fulfilled）和`Rejected`（已失败）。只有异步操作的结果，可以决定当前是哪一种状态，任何其他操作都无法改变这个状态。这也是`Promise`这个名字的由来，它的英语意思就是“承诺”，表示其他手段无法改变。

（2）一旦状态改变，就不会再变，任何时候都可以得到这个结果。`Promise`对象的状态改变，只有两种可能：从`Pending`变为`Resolved`和从`Pending`变为`Rejected`。只要这两种情况发生，状态就凝固了，不会再变了，会一直保持这个结果。就算改变已经发生了，你再对`Promise`对象添加回调函数，也会立即得到这个结果。这与事件（Event）完全不同，事件的特点是，如果你错过了它，再去监听，是得不到结果的。

有了`Promise`对象，就可以将异步操作以同步操作的流程表达出来，避免了层层嵌套的回调函数。此外，`Promise`对象提供统一的接口，使得控制异步操作更加容易。

`Promise`也有一些缺点。首先，无法取消`Promise`，一旦新建它就会立即执行，无法中途取消。其次，如果不设置回调函数，`Promise`内部抛出的错误，不会反应到外部。第三，当处于`Pending`状态时，无法得知目前进展到哪一个阶段（刚刚开始还是即将完成）。

如果某些事件不断地反复发生，一般来说，使用 stream 模式是比部署`Promise`更好的选择。

## 基本用法

* 生成一个promise实例
* 使用promise.then\(\)方法，指定成功或者失败应该执行的回调函数。

## promise.prototype.then\(\)

Promise实例具有then方法，也就是说，then方法是定义在原型对象Promise.prototype上的。它的作用是为Promise实例添加状态改变时的回调函数。

then方法返回的时一个新的Promise实例，因此可以采用链式的写法，即then后面再调用then\(\)

## promise.prototype.catch\(\)

Promise.prototype.catch方法是.then\(null,rejection\)的别名，用于指定发生错误时的回调函数。

## Promise.all\(\)

Promise.all\(\)方法用于将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

```
var p = Promise.all([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，`Promise.all`方法接受一个数组作为参数，`p1`、`p2`、`p3`都是Promise对象的实例，如果不是，就会先调用下面讲到的`Promise.resolve`方法，将参数转为Promise实例，再进一步处理。（`Promise.all`方法的参数可以不是数组，但必须具有Iterator接口，且返回的每个成员都是Promise实例。）

`p`的状态由`p1`、`p2`、`p3`决定，分成两种情况。

（1）只有`p1`、`p2`、`p3`的状态都变成`fulfilled`，`p`的状态才会变成`fulfilled`，此时`p1`、`p2`、`p3`的返回值组成一个数组，传递给`p`的回调函数。

（2）只要`p1`、`p2`、`p3`之中有一个被`rejected`，`p`的状态就变成`rejected`，此时第一个被`reject`的实例的返回值，会传递给`p`的回调函数。

## Promise.race\(\)

`Promise.race`方法同样是将多个Promise实例，包装成一个新的Promise实例。

```
var p = Promise.race([p1, p2, p3]);
```

上面代码中，只要`p1`、`p2`、`p3`之中**有一个实例率先改变状态，**`p`**的状态就跟着改变**。那个率先改变的 Promise 实例的返回值，就传递给`p`的回调函数。

`Promise.race`方法的参数与`Promise.all`方法一样，如果不是 Promise 实例，就会先调用下面讲到的`Promise.resolve`方法，将参数转为 Promise 实例，再进一步处理。

## Promise.resolve\(\)

将现有对象转换为Promise对象，Promise.resolve方法就起到这个作用。

```
var jsPromise = Promise.resolve($.ajax('/whatever.json'));
```

## Promise.reject\(\)

`Promise.reject(reason)`方法也会返回一个新的 Promise 实例，该实例的状态为`rejected`。

### done\(\) {#done}

Promise对象的回调链，不管以`then`方法或`catch`方法结尾，要是最后一个方法抛出错误，都有可能无法捕捉到（因为Promise内部的错误不会冒泡到全局）。因此，我们可以提供一个`done`方法，总是处于回调链的尾端，保证抛出任何可能出现的错误。

### finally\(\) {#finally}

`finally`方法用于指定不管Promise对象最后状态如何，都会执行的操作。它与`done`方法的最大区别，它接受一个普通的回调函数作为参数，该函数不管怎样都必须执行。



