# 5.Proxy

---

Proxy 用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

Proxy 可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。Proxy 这个词的原意是代理，用在这里表示由它来“代理”某些操作，可以译为“代理器”。

对于可以设置、但没有设置拦截的操作，则直接落在目标对象上，按照原先的方式产生结果。

**（1）get\(target, propKey, receiver\)**

拦截对象属性的读取，比如`proxy.foo`和`proxy['foo']`。

最后一个参数`receiver`是一个对象，可选，参见下面`Reflect.get`的部分。

**（2）set\(target, propKey, value, receiver\)**

拦截对象属性的设置，比如`proxy.foo = v`或`proxy['foo'] = v`，返回一个布尔值。

**（3）has\(target, propKey\)**

拦截`propKey in proxy`的操作，返回一个布尔值。

**（4）deleteProperty\(target, propKey\)**

拦截`delete proxy[propKey]`的操作，返回一个布尔值。

**（5）ownKeys\(target\)**

拦截`Object.getOwnPropertyNames(proxy)`、`Object.getOwnPropertySymbols(proxy)`、`Object.keys(proxy)`，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而`Object.keys()`的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。

**（6）getOwnPropertyDescriptor\(target, propKey\)**

拦截`Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)`，返回属性的描述对象。

**（7）defineProperty\(target, propKey, propDesc\)**

拦截`Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）`、`Object.defineProperties(proxy, propDescs)`，返回一个布尔值。

**（8）preventExtensions\(target\)**

拦截`Object.preventExtensions(proxy)`，返回一个布尔值。

**（9）getPrototypeOf\(target\)**

拦截`Object.getPrototypeOf(proxy)`，返回一个对象。

**（10）isExtensible\(target\)**

拦截`Object.isExtensible(proxy)`，返回一个布尔值。

**（11）setPrototypeOf\(target, proto\)**

拦截`Object.setPrototypeOf(proxy, proto)`，返回一个布尔值。

如果目标对象是函数，那么还有两种额外操作可以拦截。

**（12）apply\(target, object, args\)**

拦截 Proxy 实例作为函数调用的操作，比如`proxy(...args)`、`proxy.call(object, ...args)`、`proxy.apply(...)`。

**（13）construct\(target, args\)**

拦截 Proxy 实例作为构造函数调用的操作，比如`new proxy(...args)`。

